‫In this lecture, we are going to address a problem with the Y axis for the scatterplot, you may have
‫Nesta aula, vamos abordar um problema com o eixo Y para o gráfico de dispersão, você deve ter
‫noticed it already looking closely, the axis is going in the wrong direction.
‫notado que já está olhando de perto, o eixo está indo na direção errada.
‫The temperature can be read from coldest to warmest.
‫A temperatura pode ser lida da mais fria para a mais quente.
‫Usually the y axis for a scatterplot should be read from top to bottom.
‫Normalmente, o eixo y para um gráfico de dispersão deve ser lido de cima para baixo.
‫The lower a circle is positioned.
‫O círculo inferior é posicionado.
‫The colder the temperature, the higher a circle is positioned, the warmer the temperature.
‫Quanto mais fria for a temperatura, quanto mais alto for o círculo posicionado, mais quente será a temperatura.
‫We have the exact opposite.
‫Temos exatamente o oposto.
‫It's not just the axis that is incorrect.
‫Não é apenas o eixo que está incorreto.
‫These circles are also positioned incorrectly to better understand.
‫Esses círculos também estão posicionados incorretamente para melhor compreensão.
‫Let's go back to the editor.
‫Voltemos ao editor.
‫In the app file, search for the piece of code where we drew the circles, we are going to add an attribute
‫No arquivo do aplicativo, procure o trecho de código onde desenhamos os círculos, vamos adicionar um atributo para nos
‫to help us debug our problem.
‫ajudar a depurar nosso problema.
‫After adding the coordinates, we will change the attribute method.
‫Depois de adicionar as coordenadas, vamos mudar o método do atributo.
‫We will add an attribute called data temp, the value for this attribute will be the Y accessor function.
‫Vamos adicionar um atributo chamado data temp, o valor para este atributo será a função de acessador Y.
‫We are creating a custom data attribute for storing the temperature of the circle.
‫Estamos criando um atributo de dados personalizado para armazenar a temperatura do círculo.
‫We will be able to see what temperature a circle represents.
‫Poderemos ver a temperatura que um círculo representa.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫I'm going to inspect a circle positioned at the bottom of the chart.
‫Vou inspecionar um círculo posicionado na parte inferior do gráfico.
‫I can verify I'm looking at a circle by hovering my mouse over the elements in the Elements panel,
‫Posso verificar se estou olhando para um círculo passando o mouse sobre os elementos no painel
‫the browser will highlight it on the page.
‫Elementos; o navegador o destacará na página.
‫The attribute has been successfully added.
‫O atributo foi adicionado com sucesso.
‫The circle line viewing has a temperature of about 90 degrees.
‫A visualização da linha do círculo tem uma temperatura de cerca de 90 graus.
‫Its y coordinate is incorrect.
‫Sua coordenada y está incorreta.
‫We want circles with high temperatures to be positioned at the top of the chart, not the bottom.
‫Queremos que os círculos com altas temperaturas sejam posicionados na parte superior do gráfico, não na parte inferior.
‫So why is this happening?
‫Então, por que isso está acontecendo?
‫Let's look at the chart I showed you in an earlier lecture.
‫Vejamos o gráfico que mostrei a vocês em uma aula anterior.
‫Here's a visual example of our input domain and output range, the input domain is our range of temperatures.
‫Aqui está um exemplo visual de nosso domínio de entrada e faixa de saída, o domínio de entrada é nossa faixa de temperaturas.
‫The lowest temperature in the data set is 10.
‫A temperatura mais baixa no conjunto de dados é 10.
‫The highest is 90.
‫O mais alto é 90.
‫This visual example shows how the input maps to the output.
‫Este exemplo visual mostra como a entrada é mapeada para a saída.
‫If the temperature is 10 degrees, the coordinate on the Y axis would be zero.
‫Se a temperatura for de 10 graus, a coordenada no eixo Y seria zero.
‫That's where our problem begins.
‫É aí que nosso problema começa.
‫The Y axis starts from top to bottom.
‫O eixo Y começa de cima para baixo.
‫A shape with a zero y coordinate is drawn at the top.
‫Uma forma com uma coordenada y zero é desenhada na parte superior.
‫The higher the number, the lower the shape is drawn.
‫Quanto maior o número, menor será a forma desenhada.
‫The problem isn't with D three, it's how we're mapping the input to the output.
‫O problema não é com D três, mas como mapeamos a entrada para a saída.
‫D three is assuming we want the lower end of our data set to be drawn at the top of the chart.
‫D três está assumindo que queremos que a extremidade inferior de nosso conjunto de dados seja desenhada no topo do gráfico.
‫If we want to change this behavior, we simply need to reverse the output and this example, the input
‫Se quisermos mudar esse comportamento, simplesmente precisamos reverter a saída e neste exemplo, a entrada é mapeada
‫is mapped to the higher end of the output.
‫para a extremidade superior da saída.
‫By flipping the output range, D3 will map the input to the range appropriately.
‫Invertendo o intervalo de saída, D3 irá mapear a entrada para o intervalo de forma adequada.
‫Let's give it a try in the output method for the wide scale function, we will reverse the items in
‫Vamos tentar o método de saída para a função de larga escala, vamos inverter os itens no
‫the array.
‫array.
‫Next, let's view the page.
‫A seguir, vamos ver a página.
‫Voila, everything is fixed, the temperature is being red from bottom to top, the Y positions of the
‫Voilá, está tudo fixo, a temperatura está ficando vermelha de baixo para cima, as posições em Y dos
‫circles have also been altered.
‫círculos também foram alteradas.
‫The axis and circles are using the wide scale function to calculate their positions.
‫O eixo e os círculos estão usando a função de grande escala para calcular suas posições.
‫We didn't have to modify our entire code base.
‫Não tivemos que modificar toda a nossa base de código.
‫The temperature can be red from bottom to top.
‫A temperatura pode ser vermelha de baixo para cima.
‫The lower a circle, the colder the temperature.
‫Quanto mais baixo o círculo, mais fria é a temperatura.
‫This is one of the more interesting features of scales.
‫Esta é uma das características mais interessantes das escalas.
‫If we want to reverse the output, we can.
‫Se quisermos reverter a saída, podemos.
‫D3 is capable of reversing the values to accommodate our situation.
‫O D3 é capaz de reverter os valores para acomodar nossa situação.
‫In the next lecture, we will continue with refining these scatterplot.
‫Na próxima aula, continuaremos refinando esse gráfico de dispersão.